1. Opis projektu
Projekt Snake to klasyczna gra węża napisana w języku C# z użyciem konsoli. Gracz kontroluje węża, poruszając go po planszy w poszukiwaniu jagód. Celem gry jest zdobywanie punktów poprzez zjadanie jagód, jednocześnie unikając zderzeń z krawędziami planszy i własnym ciałem.

2. Struktura projektu
2.1. Klasa Program
Główna klasa projektu, zawiera logikę gry, obsługę klawiszy, rysowanie planszy, oraz główną pętlę gry.

2.1.1. Metoda ClearConsole(int screenwidth, int screenheight)
Metoda odpowiedzialna za czyszczenie konsoli w określonym obszarze gry.

2.1.2. Metoda DrawBorder(int screenwidth, int screenheight)
Metoda rysująca ramkę wokół obszaru gry.

2.1.3. Klasa pixel
Reprezentuje pojedynczy punkt (pixel) na planszy.

2.1.4. Metoda Main(string[] args)
Główna metoda programu, zawierająca logikę gry, obsługę klawiszy, oraz pętlę gry.

2.2. Zmienne i struktury danych
score: Zmienna przechowująca liczbę zdobytych punktów.
gameover: Zmienna informująca o zakończeniu gry.
hoofd: Obiekt klasy pixel, reprezentujący głowę węża.
movement: Zmienna określająca aktualny kierunek ruchu węża.
xposlijf i yposlijf: Listy przechowujące pozycje ciała węża.
berryx i berryy: Pozycja jagody na planszy.
tijd i tijd2: Zmienne czasowe używane do kontrolowania prędkości gry.
buttonpressed: Informacja o tym, czy przycisk został wciśnięty.
3. Logika gry
3.1. Warunki zakończenia gry
Gra kończy się, gdy głowa węża zderzy się z krawędziami planszy lub własnym ciałem.

3.2. Zasady zdobywania punktów
Punkty są zdobywane poprzez zjedzenie jagody. Po zjedzeniu jagody, zwiększa się wynik, a jagoda pojawia się w losowym miejscu na planszy.

3.3. Sterowanie wężem
Gracz steruje wężem za pomocą klawiszy strzałek: UpArrow, DownArrow, LeftArrow, RightArrow.

4. Grafika
Gra wykorzystuje znaki konsolowe do przedstawienia węża, jagody i planszy. Kolory konsoli są używane do odróżnienia elementów gry.

5. Parametry gry
Wysokość okna konsoli: 30
Szerokość okna konsoli: 120
6. Prędkość gry
Prędkość gry jest kontrolowana za pomocą zmiennej speed. Po zjedzeniu jagody prędkość jest zwiększana, co zwiększa trudność gry.

7. Zakończenie gry
Gra kończy się wyświetleniem komunikatu "Game over" wraz z uzyskanym wynikiem.

Dokumentacja przygotowana przez [Mark Lievientsov / Lizaveta Holub] [01.12.2023].
